O czym jest dzisiejszy film? To praktyczny japoński, którego możesz użyć od razu w życiu codziennym.
Scena 1: Przedstawienie się
Miło mi.
Jestem An.
Jestem Ken.
Ken, jesteś japońskim studentem?
Nie, nie jestem studentem.
Jestem pracownikiem firmy.
Aha, rozumiem.
W jakiej firmie pracujesz?
W firmie komputerowej.
Niesamowite!
Ken, ile masz lat?
Mam 25 lat.
An, a ty ile masz lat?
Mam 23 lata.
Ja też jestem pracownikiem firmy.
An, w jakiej firmie pracujesz?
W wydawnictwie.
Brzmi świetnie!
An, skąd pochodzisz?
Pochodzę z Ameryki.
A Ken?
Pochodzę z Tokio.
Tokio to duże miasto, prawda?
Tak, jest bardzo duże.
I bardzo ożywione.
Ameryka też jest duża.
Z której części Ameryki?
Z Nowego Jorku.
Czy w Nowym Jorku jest zimno?
Tak, zimą jest bardzo zimno.
Aha, rozumiem.
W Japonii też zimą jest zimno.
Japońskie jedzenie jest pyszne, prawda?
Tak.
An, co lubisz?
Uwielbiam sushi.
Ja też uwielbiam sushi.
Może kiedyś razem zjemy sushi?
Brzmi świetnie!
Zjedzmy!
Dziękuję.
Bardzo się cieszę.
Ja również. Miło mi cię poznać.
Skrypt do dzisiejszego filmu możesz pobrać z opisu i najlepszego komentarza. Prosimy o komentarz przed pobraniem.
Scena 2: Japońska herbata i słodycze
Przepraszam.
Co to jest?
To japońska herbata.
Herbata?
Czy jest smaczna?
Tak.
Jest bardzo pyszne.
Aha, rozumiem.
Co to jest?
To są słodycze.
Jakie to słodycze?
To są słodycze z matchą.
Słodkie.
Brzmi świetnie!
Ile kosztuje ta herbata?
To kosztuje 1000 jenów.
Trochę drogo, prawda?
Ile kosztują te słodycze?
To kosztuje 500 jenów.
Tanie!
Skąd są te słodycze?
To słodycze z Kioto.
Są bardzo popularne.
Aha, rozumiem.
To poproszę.
Dziękuję.
500 jenów.
Tak.
W sam raz.
Dziękuję.
A tamto pudełko, co to jest?
To czekolada.
Czekolada?
Ile kosztuje?
To kosztuje 300 jenów.
To też poproszę.
Oczywiście.
Razem 800 jenów.
To prezent dla przyjaciela.
Przyjaciel na pewno się ucieszy.
Tak.
Tak myślę.
Czy coś jeszcze kupujesz?
Nie, to wszystko.
Dziękuję.
Dziękujemy bardzo.
Zapraszamy ponownie.
Link do strony, gdzie możesz powtórzyć dzisiejszy materiał z filmu, znajduje się w opisie oraz w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 3: Rozmowa o wskazówkach / Podstawowe zwroty dotyczące wskazywania drogi w języku japońskim
Przepraszam.
Gdzie jest toaleta?
Toaleta jest tam.
Tam, rozumiem.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Przepraszam, gdzie jest stacja?
Stacja jest trochę daleko stąd.
Aha, rozumiem.
Ile minut pieszo?
Około 15 minut pieszo.
Daleko, prawda?
Czy jest autobus?
Tak, jest.
Przystanek autobusowy jest tam.
Dziękuję.
Czy ten autobus jedzie na stację?
Tak, idę.
Ile kosztuje bilet na autobus?
200 jenów.
Rozumiem.
Gdzie jest sklep całodobowy?
Sklep całodobowy jest przed stacją.
Gdzie jest najbliższy sklep całodobowy stąd?
Na parterze tamtego budynku.
A, widzę.
Dziękuję.
Robisz zakupy?
Tak, idę kupić wodę.
Woda jest też na stacji.
Aha, rozumiem.
Ale chcę się napić już teraz.
W takim razie ten sklep całodobowy będzie dobry.
Tak, tak zrobię.
Uważaj.
Dziękuję.
Wiesz, jak dojść do stacji?
Tak, prosto.
Do widzenia.
Scena 4: Potwierdzenie dnia i planów
Ken, jaki jest jutro dzień tygodnia?
Jutro jest sobota.
Pracujesz w sobotę?
Nie, mam wolne.
Aha, rozumiem.
Masz jutro czas?
Tak, mam czas.
Dlaczego pytasz?
Może obejrzymy razem film?
Brzmi świetnie!
O której godzinie?
Co powiesz na 14:00?
O 14:00, dobrze.
Pasuje mi.
Gdzie się spotkamy?
Przed stacją.
Przed stacją, rozumiem.
Rozumiem.
Jaki film obejrzymy?
Chciałbym obejrzeć film animowany.
Który film animowany?
Nowy japoński film animowany.
Uwielbiam anime!
Świetnie!
Ile trwa film?
Pewnie około dwóch godzin.
Może zjemy coś po filmie?
Brzmi świetnie!
Co chciałbyś zjeść?
Co powiesz na kuchnię włoską?
Zgoda.
Chciałabym zjeść pyszną pizzę.
Też lubię pizzę.
No to jutro o 14:00 przed stacją, prawda?
Tak. Proszę się nie spóźnić.
Pasuje mi.
Ja zawsze jestem wcześniej.
To dobrze.
No to do jutra.
Tak, do jutra.
Czekam z niecierpliwością.
Scena 5: Plany na weekend / Weekendowe plany
Gdzie jedziesz w weekend?
Jadę do Kioto.
Do Kioto?
Brzmi świetnie!
Czym tam jedziesz?
Pojadę shinkansenem.
Shinkansen jest szybki, prawda?
Tak, ale trochę drogi.
Z kim jedziesz?
Z przyjaciółmi.
Z przyjaciółmi?
Brzmi świetnie!
A ty, Aniu, co robisz w weekend?
Zostanę w domu i poczytam książkę.
Nigdzie nie wyjdziesz?
Nie, bo jestem trochę zmęczona.
Aha, rozumiem.
Odpoczywaj spokojnie.
Dziękuję.
Co będziesz robić w Kioto?
Zwiedzę świątynie.
A potem zrobię zdjęcia.
Zdjęcia?
Masz aparat?
Tak, kupiłem nowy.
To świetnie!
Tak, chcę zrobić dużo zdjęć.
Kupisz jakieś pamiątki?
Oczywiście, że kupię.
Lubię matchę z Kioto.
To kupię ciastka z matchą.
Naprawdę?
Bardzo się cieszę.
Przyniosę je w poniedziałek do firmy.
Już nie mogę się doczekać.
Dobrze. Tobie też życzę udanego weekendu.
Ken, uważaj na siebie w podróży.
Dziękuję.
Wracam za chwilę!
Scena 6: Codzienna rozmowa – Prezenty / Codzienna rozmowa: Podarunki
Cześć, Ken.
A, Ania. Cześć.
To dla ciebie.
O, co to jest?
Pamiątka z Ameryki.
O, dziękuję bardzo!
Mogę otworzyć?
Tak, proszę.
Czy to jest kawa?
Tak,
To bardzo znana kawa.
Uwielbiam kawę.
To świetnie.
Piję kawę każdego dnia.
Pijesz ją na czarno?
Nie, dodaję cukier i mleko.
Aha, rozumiem.
Ta kawa świetnie pasuje do słodkiego ciasta.
To może wypiję ją dziś wieczorem z ciastem.
Koniecznie tak zrób.
Z kim pojechałeś do Ameryki?
Pojechałem z rodziną.
Było fajnie?
Tak,
Bardzo fajnie.
Brzmi świetnie!
Też chciałbym pojechać do Ameryki.
Kiedyś koniecznie pojedź.
Bardzo dziękuję.
Nie ma za co.
W ramach podziękowania, następnym razem postawię Ci obiad.
Naprawdę?
Tak.
Na co masz ochotę?
Chciałbym zjeść yakiniku.
Rozumiem.
Pójdźmy zjeść pyszne yakiniku.
Scena 7: Rozmowa o preferencjach smakowych
Ta ramen jest naprawdę pyszna, prawda?
Tak, jest przepyszna.
Zupa jest gorąca.
Uważaj.
Jak smakuje ramen Kena?
Jest trochę pikantny.
Ale dobry.
Lubisz pikantne jedzenie?
Tak, uwielbiam.
Ja nie przepadam za pikantnym jedzeniem.
Aha, rozumiem.
A słodkie rzeczy?
Słodkie rzeczy uwielbiam.
To może zjemy później lody?
Dobry pomysł. Zjedzmy.
W tym lokalu zawsze jest dużo ludzi, co?
Tak, jest bardzo popularny.
Czekaliśmy w kolejce, prawda?
Czekaliśmy około 30 minut.
Ale warto było poczekać.
Tak, byłem bardzo głodny.
Zjesz jeszcze trochę?
Nie, jestem już najedzony.
Mają też pierożki.
Lubię pierożki, ale już nie dam rady.
To może innym razem.
Tak. Następnym razem chciałbym zjeść pierożki.
Rozumiem. Do zobaczenia następnym razem.
Dziękuję za posiłek.
Poproszę o rachunek.
Ja zapłacę.
Nie, dzisiaj ja stawiam.
Scena 8: Rozmawiamy o hobby
Ken, jakie masz hobby?
Moje hobby to sport.
Jaki sport uprawiasz?
Piłkę nożną i tenis.
Niesamowite!
Uprawiasz je co tydzień?
Tak,
W niedzielę gram z przyjaciółmi.
Nie jestem zbyt dobry w sporcie.
A ty, Ann, jakie masz hobby?
Moje hobby to słuchanie muzyki.
Jaką muzykę lubisz?
Lubię japońską muzykę pop.
Czyje piosenki najczęściej słuchasz?
Słucham wielu różnych artystów.
Słucham codziennie.
Chodzisz na koncerty?
Tak,
Czasami chodzę.
Jest fajnie?
Bardzo fajnie!
Jest dużo ludzi.
Ja lubię karaoke.
Karaoke?
Śpiewasz dobrze?
Tylko trochę umiem.
To może kiedyś pójdziemy razem na karaoke?
Brzmi świetnie!
Ann, ty też będziesz śpiewać?
Tak, będę śpiewać.
Ale trochę się wstydzę.
Nie ma problemu.
Bawmy się dobrze!
Tak.
Weekend pasuje?
Weekend mi odpowiada.
O której godzinie idziemy?
Może około 15:00?
Rozumiem.
Czekam z niecierpliwością.
Dobrze dla mnie.
Pośpiewamy dużo!
Scena 9: Szukamy zguby
Ojej, nie ma.
Co się stało?
Nie mam telefonu.
Gdzie go położyłeś?
Nie wiem.
Przed chwilą jeszcze był.
Czy jest na biurku?
Nie, na biurku go nie ma.
Co jest w torbie?
Sprawdziłem też w torbie.
Nie było.
Szukałeś pod łóżkiem?
Tak, szukałem.
Czy zabrałeś go do toalety?
Nie, nie byłem w toalecie.
No cóż, kłopot.
Tak, jestem bardzo zmartwiony.
Zadzwonić z mojego telefonu?
Tak, proszę.
Jaki jest numer telefonu?
090-1234-5678.
Dobrze, dzwonię.
O, słychać dźwięk.
Skąd dochodzi?
Z tamtej sofy.
Pod sofą?
Nie, za poduszką na sofie.
O, jest!
Naprawdę?
Świetnie!
Tak, proszę.
Dziękuję.
Uff, ulga.
Proszę na przyszłość uważać.
Scena 1: Przedstawienie się
Test rozumienia ze słuchu
Miło mi.
Miło mi cię poznać = Miło mi
Test rozumienia ze słuchu
Jestem An.
N + は + N + です = Jestem N / N to N
私(わたし) = ja / mnie
Test rozumienia ze słuchu
Miło mi.
Miło mi cię poznać = Miło mi
Test rozumienia ze słuchu
Jestem Ken.
N + は + N + です = Jestem N / N to N
私(わたし) = ja / mnie
Test rozumienia ze słuchu
Ken, jesteś japońskim studentem?
N + の + N = N + dopełniacz + N
学生(がくせい) = student
Test rozumienia ze słuchu
Nie, nie jestem studentem.
N + じゃありません = nie jest N
学生(がくせい) = student
Test rozumienia ze słuchu
Jestem pracownikiem firmy.
N + です = jest N
会社員(かいしゃいん) = pracownik firmy
Test rozumienia ze słuchu
Aha, rozumiem.
Aha = Rozumiem
Test rozumienia ze słuchu
W jakiej firmie pracujesz?
何(なん)の + N = jaki rodzaj N
会社(かいしゃ) = firma
Test rozumienia ze słuchu
W firmie komputerowej.
N + の + N = N + dopełniacz + N
コンピューター = komputer
Test rozumienia ze słuchu
Niesamowite!
いA + ですね = Jest..., prawda?
すごい = niesamowity / świetny
Test rozumienia ze słuchu
Ken, ile masz lat?
Ile masz lat? = Ile masz lat?
何歳(なんさい) = ile lat
Test rozumienia ze słuchu
Mam 25 lat.
[liczba] + 歳(さい) = ...lat
〜歳(さい) = ...lat
Test rozumienia ze słuchu
An, a ty ile masz lat?
Ile masz lat? = Ile masz lat?
何歳(なんさい) = ile lat
Test rozumienia ze słuchu
Mam 23 lata.
[liczba] + 歳(さい) = ...lat
〜歳(さい) = ...lat
Test rozumienia ze słuchu
Ja też jestem pracownikiem firmy.
N + も = też N
会社員(かいしゃいん) = pracownik firmy
Test rozumienia ze słuchu
An, w jakiej firmie pracujesz?
何(なん)の + N = jaki rodzaj N
会社(かいしゃ) = firma
Test rozumienia ze słuchu
W wydawnictwie.
N + の + N = N + dopełniacz + N
本(ほん) = książka
Test rozumienia ze słuchu
Brzmi świetnie!
Brzmi dobrze = To brzmi świetnie
Test rozumienia ze słuchu
An, skąd pochodzisz?
Skąd + Vましたか = Skąd przyszedłeś?
どこ = gdzie
来(く)る = przychodzić
Test rozumienia ze słuchu
Pochodzę z Ameryki.
N + から + Vました = przyszedłem z N
アメリカ = Ameryka / USA
Test rozumienia ze słuchu
A Ken?
A N + は? = A co z N?
Test rozumienia ze słuchu
Pochodzę z Tokio.
N + から + Vました = przyszedłem z N
東京(とうきょう) = Tokio
Test rozumienia ze słuchu
Tokio to duże miasto, prawda?
いA + N = [przymiotnik] N
大(おお)きい [duży] ↔ 小(ちい)さい [mały]
町(まち) = miasto
Test rozumienia ze słuchu
Tak, jest bardzo duże.
とても + いA = bardzo...
とても = bardzo
Test rozumienia ze słuchu
I bardzo ożywione.
そして = i
にぎやか [tętniący życiem] ↔ 静(しず)か [cichy]
Test rozumienia ze słuchu
Ameryka też jest duża.
N + も = też N
アメリカ = Ameryka / USA
Test rozumienia ze słuchu
Z której części Ameryki?
N + の + どこ = gdzie w N
どこ = gdzie
Test rozumienia ze słuchu
Z Nowego Jorku.
N + です = to N
ニューヨーク = Nowy Jork
Test rozumienia ze słuchu
Czy w Nowym Jorku jest zimno?
いA + ですか = Czy jest...?
寒(さむ)い [zimno] ↔ 暑(あつ)い [gorąco]
Test rozumienia ze słuchu
Tak, zimą jest bardzo zimno.
bardzo + przymiotnik = very...
zima [winter] ↔ lato [summer]
Test rozumienia ze słuchu
Aha, rozumiem.
Aha = Rozumiem
Test rozumienia ze słuchu
W Japonii też zimą jest zimno.
N + też = also N
zima = winter
zimno = cold
Test rozumienia ze słuchu
Japońskie jedzenie jest pyszne, prawda?
N + partykuła „の” + N = N z N
jedzenie = food
pyszne [delicious] ↔ niesmaczne [bad-tasting]
Tak.
Test rozumienia ze słuchu
An, co lubisz?
Co lubisz? = What do you like?
co = what
Test rozumienia ze słuchu
Uwielbiam sushi.
N + lubię = like N
sushi = sushi
lubić [like] ↔ nie lubić [dislike]
Test rozumienia ze słuchu
Ja też uwielbiam sushi.
N + też = also N
sushi = sushi
Test rozumienia ze słuchu
Może kiedyś razem zjemy sushi?
Nie zrobisz...? / Chciałbyś...? = Won't you...? / Would you like to...?
następnym razem = next time
razem = together
Test rozumienia ze słuchu
Brzmi świetnie!
Brzmi świetnie! = That sounds good
Test rozumienia ze słuchu
Zjedzmy!
Zróbmy... = Let's...
jeść = to eat
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
Bardzo dziękuję = Thank you very much
Test rozumienia ze słuchu
Bardzo się cieszę.
przymiotnik + jest = is...
szczęśliwy [happy] ↔ smutny [sad]
Test rozumienia ze słuchu
Ja również. Miło mi cię poznać.
Wzajemnie / Cała przyjemność po mojej stronie = same to you / my pleasure
Miło cię poznać = nice to meet you
Scena 2: Japońska herbata i słodycze
Test rozumienia ze słuchu
Przepraszam.
Co to jest?
Co to jest? = What is this?
to (this) ↔ tamto (that)
Test rozumienia ze słuchu
To japońska herbata.
To jest N1 z N2 = That is N1's N2
Japonia = Japan
herbata = tea
Test rozumienia ze słuchu
Herbata?
Czy to N? = Is it N?
Test rozumienia ze słuchu
Czy jest smaczna?
Czy to [przymiotnik]? = Is it [adjective]?
pyszne (delicious) ↔ niesmaczne (bad-tasting)
Tak.
Test rozumienia ze słuchu
Jest bardzo pyszne.
To jest bardzo [przymiotnik]! = It is very [adjective]!
bardzo = very
Test rozumienia ze słuchu
Aha, rozumiem.
Co to jest?
Co tam jest? = What is that over there?
tamto = that over there
Test rozumienia ze słuchu
To są słodycze.
Tamto to N = That over there is N
słodycze = snack / sweets
Test rozumienia ze słuchu
Jakie to słodycze?
Jaki to N? = What kind of N is it?
jaki = what kind of
Test rozumienia ze słuchu
To są słodycze z matchą.
To jest N1 N2 = It is N1 N2
matcha = matcha
Test rozumienia ze słuchu
Słodkie.
To jest [przymiotnik] = It is [adjective]
słodkie (sweet) ↔ ostre (spicy)
Test rozumienia ze słuchu
Brzmi świetnie!
dobre (good) ↔ złe (bad)
Test rozumienia ze słuchu
Ile kosztuje ta herbata?
Ile kosztuje ten N? = How much is this N?
ile = how much
Test rozumienia ze słuchu
To kosztuje 1000 jenów.
To kosztuje [liczba] jenów = That is [number] yen
tysiąc = 1,000
yen = yen
Test rozumienia ze słuchu
Trochę drogo, prawda?
To jest trochę [przymiotnik], prawda? = It's a bit [adjective], isn't it?
trochę (a little) ↔ dużo (a lot)
drogi (expensive) ↔ tani (cheap)
Test rozumienia ze słuchu
Ile kosztują te słodycze?
Ile kosztuje tamten N? = How much is that N?
tamten = that
Test rozumienia ze słuchu
To kosztuje 500 jenów.
To kosztuje [liczba] jenów = This is [number] yen
pięćset = 500
Test rozumienia ze słuchu
Tanie!
To jest [przymiotnik], prawda? = It is [adjective], isn't it?
tani (cheap) ↔ drogi (expensive)
Test rozumienia ze słuchu
Skąd są te słodycze?
Skąd pochodzi ten N? = Where is this N from?
skąd = where
Test rozumienia ze słuchu
To słodycze z Kioto.
To jest N2 z N1 = It is N2 from N1
Kioto = Kyoto
Test rozumienia ze słuchu
Są bardzo popularne.
jest popularne = to be popular
popularność = popularity
Test rozumienia ze słuchu
Aha, rozumiem.
To poproszę.
Proszę o N = Please give me N
to (this) ↔ tamto (that)
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
500 jenów.
Kosztuje [liczba] jenów = It is [number] yen
Tak.
Test rozumienia ze słuchu
500 jenów.
Kosztuje [liczba] jenów = It is [number] yen
Test rozumienia ze słuchu
W sam raz.
dokładnie = exact / just right
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
A tamto pudełko, co to jest?
Co to jest tamten N? = What is that N?
pudełko = box
Test rozumienia ze słuchu
To czekolada.
To jest N = This is N
czekolada = chocolate
Test rozumienia ze słuchu
Czekolada?
Czy to N? = Is it N?
Test rozumienia ze słuchu
Ile kosztuje?
Ile to kosztuje? = How much is it?
Test rozumienia ze słuchu
To kosztuje 300 jenów.
To kosztuje [liczba] jenów = This is [number] yen
trzysta = 300
Test rozumienia ze słuchu
To też poproszę.
Proszę też o tamto = Please give me that too
Test rozumienia ze słuchu
Oczywiście.
Rozumiem ≒ Zrozumiałem (understood)
Test rozumienia ze słuchu
Razem 800 jenów.
Razem kosztuje [liczba] jenów = In total, it is [number] yen
wszystko = all / everything
osiemset = 800
Test rozumienia ze słuchu
To prezent dla przyjaciela.
To jest N2 dla N1 = It is N2 for N1
przyjaciel = friend
prezent = souvenir
Test rozumienia ze słuchu
Przyjaciel na pewno się ucieszy.
[czasownik]! = [verb]!
cieszyć się = to be glad / to rejoice
Tak.
Test rozumienia ze słuchu
Tak myślę.
Myślę, że tak = I think so
myśleć = to think
Test rozumienia ze słuchu
Czy coś jeszcze kupujesz?
Czy chcesz coś jeszcze [czasownik]? = Will you [verb] anything else?
inny = other
kupować (to buy) ↔ sprzedawać (to sell)
Test rozumienia ze słuchu
Nie, to wszystko.
To wszystko = It is only this
tylko = only
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
Dziękujemy bardzo.
Test rozumienia ze słuchu
Zapraszamy ponownie.
Proszę [czasownik] ponownie = Please [verb] again
ponownie = again
przychodzić (to come) ↔ iść (to go)
Scena 3: Rozmowa o wskazówkach / Podstawowe zwroty dotyczące wskazywania drogi w języku japońskim
Test rozumienia ze słuchu
Przepraszam.
Przepraszam = Excuse me / I'm sorry
Test rozumienia ze słuchu
Gdzie jest toaleta?
Gdzie jest N? = Where is N?
toaleta = restroom / toilet
Test rozumienia ze słuchu
Toaleta jest tam.
N + jest + tam. = N jest tam.
あそこ = tam
Test rozumienia ze słuchu
Tam, rozumiem.
Tam, prawda?
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
Nie ma za co.
Test rozumienia ze słuchu
Przepraszam, gdzie jest stacja?
Gdzie jest N?
駅(えき) = dworzec kolejowy
Test rozumienia ze słuchu
Stacja jest trochę daleko stąd.
stąd = z tąd
daleko ↔ blisko
trochę ↔ dużo
Test rozumienia ze słuchu
Aha, rozumiem.
Ile minut pieszo?
Ile minut zajmuje zrobienie V?
歩(ある)いて = pieszo
Test rozumienia ze słuchu
Około 15 minut pieszo.
około [ilość]
ぐらい = około
Test rozumienia ze słuchu
Daleko, prawda?
Jest [przymiotnik], prawda?
Test rozumienia ze słuchu
Czy jest autobus?
Czy jest N?
バス = autobus
Test rozumienia ze słuchu
Tak, jest.
Przystanek autobusowy jest tam.
N jest tam.
バス停(てい) = przystanek autobusowy
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
Czy ten autobus jedzie na stację?
Czy jedziesz / jedzie do N (miejsca)?
Test rozumienia ze słuchu
Tak, idę.
Ile kosztuje bilet na autobus?
Ile kosztuje N?
切符(きっぷ) = bilet
いくら = ile
Test rozumienia ze słuchu
200 jenów.
jen
Test rozumienia ze słuchu
Rozumiem.
Gdzie jest sklep całodobowy?
Gdzie jest N?
コンビニ = sklep całodobowy
Test rozumienia ze słuchu
Sklep całodobowy jest przed stacją.
Jest przed N (miejsce).
前(まえ) (przód) ↔ 後(うし)ろ (tył)
Test rozumienia ze słuchu
Gdzie jest najbliższy sklep całodobowy stąd?
najbardziej [przymiotnik]
一番(いちばん) = najbardziej / numer jeden
近(ちか)い (blisko) ↔ 遠(とお)い (daleko)
Test rozumienia ze słuchu
Na parterze tamtego budynku.
To jest na [numer] piętrze.
ビル = budynek
1階(かい) = parter
Test rozumienia ze słuchu
A, widzę.
zrobiłem V (czas przeszły twierdzący)
見(み)える (widoczny) ↔ 聞(き)こえる (słyszalny)
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
Robisz zakupy?
Czy to jest N?
買(か)い物(もの) = zakupy
Test rozumienia ze słuchu
Tak, idę kupić wodę.
Idę zrobić V.
水(みず) = woda
買(か)う (kupować) ↔ 売(う)る (sprzedawać)
Test rozumienia ze słuchu
Woda jest też na stacji.
również wewnątrz N (miejsca)
中(なか) (wewnątrz) ↔ 外(そと) (na zewnątrz)
Test rozumienia ze słuchu
Aha, rozumiem.
Ale chcę się napić już teraz.
Chcę zrobić V.
今(いま)すぐ = już teraz
Test rozumienia ze słuchu
W takim razie ten sklep całodobowy będzie dobry.
Jest [przymiotnik], prawda?
Test rozumienia ze słuchu
Tak, tak zrobię.
Tak zrobię.
Test rozumienia ze słuchu
Uważaj.
Proszę zrobić V.
気(き)をつける = uważać
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
Wiesz, jak dojść do stacji?
Czy rozumiesz / znasz N?
道(みち) = ulica / droga
Test rozumienia ze słuchu
Tak, prosto.
Jest [przymiotnik], prawda?
まっすぐ = prosto
Test rozumienia ze słuchu
Tak, prosto.
Do widzenia.
Scena 4: Potwierdzenie dnia i planów
Test rozumienia ze słuchu
Ken, jaki jest jutro dzień tygodnia?
Jaki dzień tygodnia jest N?
明日(あした) (jutro) ↔ 昨日(きのう) (wczoraj)
Test rozumienia ze słuchu
Jutro jest sobota.
N1 to N2.
土曜日(どようび) = sobota
Test rozumienia ze słuchu
Pracujesz w sobotę?
Czy robisz / grasz w N?
仕事(しごと) = praca
Test rozumienia ze słuchu
Nie, mam wolne.
To jest N.
休(やす)み = dzień wolny
Test rozumienia ze słuchu
Aha, rozumiem.
Masz jutro czas?
Czy jesteś [przymiotnik]?
暇(ひま) (wolny czas) ↔ 忙(いそが)しい (zajęty)
Test rozumienia ze słuchu
Tak, mam czas.
Jestem [przymiotnik].
暇(ひま) = wolny
Test rozumienia ze słuchu
Dlaczego pytasz?
Dlaczego tak jest?
どうして = dlaczego
Test rozumienia ze słuchu
Może obejrzymy razem film?
Czy chciałbyś zrobić V razem?
映画(えいが) = film
Test rozumienia ze słuchu
Brzmi świetnie!
Brzmi dobrze.
Test rozumienia ze słuchu
O której godzinie?
O której godzinie robisz V?
何時(なんじ) = która godzina
Test rozumienia ze słuchu
Co powiesz na 14:00?
Co powiesz na N?
午後(ごご) (popołudnie) ↔ 午前(ごぜん) (przedpołudnie)
Test rozumienia ze słuchu
O 14:00, dobrze.
To jest N, prawda?
午後(ごご) = popołudnie
Test rozumienia ze słuchu
Pasuje mi.
Jest w porządku.
Test rozumienia ze słuchu
Gdzie się spotkamy?
Gdzie robisz V?
どこ = gdzie
Test rozumienia ze słuchu
Przed stacją.
Zdecydujmy się na N.
前(まえ) (przód) ↔ 後(うし)ろ (tył)
Test rozumienia ze słuchu
Przed stacją, rozumiem.
To jest N, prawda?
駅(えき) = dworzec
Test rozumienia ze słuchu
Rozumiem.
Zrozumiałem.
Test rozumienia ze słuchu
Jaki film obejrzymy?
Co N robi?
見(み)る = oglądać
Test rozumienia ze słuchu
Chciałbym obejrzeć film animowany.
Chcę V.
アニメ = anime
Test rozumienia ze słuchu
Który film animowany?
Który N to jest?
どの = który
Test rozumienia ze słuchu
Nowy japoński film animowany.
[przymiotnik] N
新(あたら)しい (nowy) ↔ 古(ふる)い (stary)
Test rozumienia ze słuchu
Uwielbiam anime!
Uwielbiam N.
大好(だいす)き (uwielbiam) ↔ 大嫌(だいきら)い (nienawidzę)
Test rozumienia ze słuchu
Świetnie!
To było dobre.
良(よ)い (dobry) ↔ 悪(わる)い (zły)
Test rozumienia ze słuchu
Ile trwa film?
Około ile godzin? = Jak długo (w godzinach)?
Test rozumienia ze słuchu
Pewnie około dwóch godzin.
Prawdopodobnie około [Liczba] godzin = Chyba około [Liczba] godzin
Test rozumienia ze słuchu
Może zjemy coś po filmie?
Po N = po [czymś]
Po (po) ↔ Przed (przed)
Test rozumienia ze słuchu
Brzmi świetnie!
Brzmi dobrze.
Test rozumienia ze słuchu
Co chciałbyś zjeść?
Co robisz? = Co [czasownik]?
Jeść = jeść
Test rozumienia ze słuchu
Co powiesz na kuchnię włoską?
A może N? = Co powiesz na [rzecz]?
Danie = kuchnia / potrawa
Test rozumienia ze słuchu
Zgoda.
Zgadzam się = Popieram [rzecz]
Zgoda (poparcie) ↔ Sprzeciw (opór)
Test rozumienia ze słuchu
Chciałabym zjeść pyszną pizzę.
Chcę [czasownik] [rzecz] = Mam ochotę na [rzecz]
Pyszny (smaczny) ↔ Niesmaczny (niesmaczny)
Test rozumienia ze słuchu
Też lubię pizzę.
Też lubię [rzecz] = Lubię [rzecz] również
Lubić (lubić) ↔ Nie lubić (nie lubić)
Test rozumienia ze słuchu
No to jutro o 14:00 przed stacją, prawda?
O [godzina] przed [miejsce] = O [godzina] przed [miejsce]
Test rozumienia ze słuchu
Tak. Proszę się nie spóźnić.
Proszę nie [czasownik] = Proszę nie [czasownik]
Spóźnić się (spóźnić się) ↔ Zdążyć (zdążyć na czas)
Test rozumienia ze słuchu
Pasuje mi.
Jest w porządku = Nie ma problemu
W porządku = w porządku / dobrze
Test rozumienia ze słuchu
Ja zawsze jestem wcześniej.
Zawsze [przymiotnik] = Zawsze [przymiotnik]
Wczesny (wcześnie) ↔ Późny (późno)
Test rozumienia ze słuchu
To dobrze.
To brzmi świetnie = To dobry pomysł
Test rozumienia ze słuchu
No to do jutra.
Jutro = jutro
Test rozumienia ze słuchu
Tak, do jutra.
Znowu / Do zobaczenia = znowu / do zobaczenia
Test rozumienia ze słuchu
Czekam z niecierpliwością.
Cieszę się na to = Nie mogę się doczekać
Czekanie z niecierpliwością = oczekiwanie / niecierpliwość
Scena 5: Plany na weekend / Weekendowe plany
Test rozumienia ze słuchu
Gdzie jedziesz w weekend?
Idę do [miejsce] = Jadę do [miejsce]
Weekend = weekend
Test rozumienia ze słuchu
Jadę do Kioto.
Idę do Kioto = Jadę do Kioto
Test rozumienia ze słuchu
Do Kioto?
Czy to N? = Is it N?
Test rozumienia ze słuchu
Brzmi świetnie!
dobre (good) ↔ złe (bad)
Test rozumienia ze słuchu
Czym tam jedziesz?
[Środek transportu] = [środek transportu]
Co = co
Test rozumienia ze słuchu
Pojadę shinkansenem.
Shinkansenem = pociągiem Shinkansen
Test rozumienia ze słuchu
Shinkansen jest szybki, prawda?
To [przymiotnik], prawda? = Jest [przymiotnik], prawda?
Szybki (szybko) ↔ Wolny (wolno)
Test rozumienia ze słuchu
Tak, ale trochę drogi.
Ale = ale / jednak
Drogi (drogi) ↔ Tani (tani)
Test rozumienia ze słuchu
Z kim jedziesz?
Razem z [osoba] = Razem z [osobą]
Kto = kto
Razem = razem
Test rozumienia ze słuchu
Z przyjaciółmi.
Z przyjacielem = Z [osobą]
Test rozumienia ze słuchu
Z przyjaciółmi?
Czy to N? = Is it N?
Test rozumienia ze słuchu
Brzmi świetnie!
A ty, Aniu, co robisz w weekend?
[Rzecz] [czasownik] = [czasownik] [rzecz]
Test rozumienia ze słuchu
Zostanę w domu i poczytam książkę.
[Czasownik] w [miejsce] = [czasownik] w [miejsce]
Książka = książka
Czytać = czytać
Test rozumienia ze słuchu
Nigdzie nie wyjdziesz?
Nigdzie nie idę = Nigdzie nie [czasownik]
Nigdzie = nigdzie (z przeczeniem)
Test rozumienia ze słuchu
Nie, bo jestem trochę zmęczona.
Jestem [czasownik] = [czasownik] (stan)
Męczyć się = zmęczyć się
Test rozumienia ze słuchu
Aha, rozumiem.
Odpoczywaj spokojnie.
Proszę [czasownik] = Proszę [czasownik]
Odpoczywać = odpocząć
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
Co będziesz robić w Kioto?
W [miejsce] = w [miejsce]
Test rozumienia ze słuchu
Zwiedzę świątynie.
[Rzecz] [czasownik] = [czasownik] [rzecz]
Świątynia = świątynia
Test rozumienia ze słuchu
A potem zrobię zdjęcia.
A potem = i / a potem
Zdjęcie = zdjęcie
Robić (zdjęcie) = robić (zdjęcie)
Test rozumienia ze słuchu
Zdjęcia?
Czy to N? = Is it N?
Test rozumienia ze słuchu
Masz aparat?
Masz [rzecz]? = Czy masz [rzecz]? / Czy robisz [rzecz]?
Aparat = aparat
Test rozumienia ze słuchu
Tak, kupiłem nowy.
[Czasownik]em = [czasownik] (przeszłość)
Nowy (nowy) ↔ Stary (stary)
Kupować = kupować
Test rozumienia ze słuchu
To świetnie!
To [przymiotnik], prawda? = Jest [przymiotnik], prawda?
Wspaniały = wspaniały / świetny
Test rozumienia ze słuchu
Tak, chcę zrobić dużo zdjęć.
Chcę [czasownik] = Mam ochotę [czasownik]
Dużo = dużo / wiele
Test rozumienia ze słuchu
Kupisz jakieś pamiątki?
Czy [czasownik] [rzecz]? = Czy [czasownik] [rzecz]?
Pamiątka = pamiątka
Test rozumienia ze słuchu
Oczywiście, że kupię.
Oczywiście = oczywiście
Test rozumienia ze słuchu
Lubię matchę z Kioto.
Lubię [rzecz] = Lubię [rzecz]
Matcha = matcha (zielona herbata w proszku)
Lubić (lubić) ↔ Nie lubić (nie lubić)
Test rozumienia ze słuchu
To kupię ciastka z matchą.
Pójdę i [czasownik] = Pójdę, [czasownik] i wrócę
Słodycze = słodycze / przekąski
Test rozumienia ze słuchu
Naprawdę?
Naprawdę = naprawdę / prawda
Test rozumienia ze słuchu
Bardzo się cieszę.
Szczęśliwy (szczęśliwy / radosny) ↔ Smutny (smutny)
Test rozumienia ze słuchu
Przyniosę je w poniedziałek do firmy.
W [czas] = w [czas]
Poniedziałek = poniedziałek
Firma = firma / biuro
Test rozumienia ze słuchu
Już nie mogę się doczekać.
[Czasownik] (stan ciągły/akcja) = [czasownik] (stan ciągły)
Cieszyć się = oczekiwać z niecierpliwością
Test rozumienia ze słuchu
Dobrze. Tobie też życzę udanego weekendu.
Dobry (dobry) ↔ Zły (zły)
Test rozumienia ze słuchu
Ken, uważaj na siebie w podróży.
Proszę [czasownik] = Proszę [czasownik]
Uważać = uważać / być ostrożnym
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
Wracam za chwilę!
Scena 6: Codzienna rozmowa – Prezenty / Codzienna rozmowa: Podarunki
Test rozumienia ze słuchu
Cześć, Ken.
A, Ania. Cześć.
Test rozumienia ze słuchu
To dla ciebie.
O, co to jest?
Co to jest? = Co to?
Test rozumienia ze słuchu
Pamiątka z Ameryki.
[Rzecz1] [rzecz2] = [rzecz2] [rzecz1]
Pamiątka = pamiątka
Test rozumienia ze słuchu
O, dziękuję bardzo!
Mogę otworzyć?
Czy mogę [czasownik]? = Czy mogę [czasownik]?
Otwierać (otwierać) ↔ Zamykać (zamykać)
Test rozumienia ze słuchu
Tak, proszę.
Czy to jest kawa?
Czy to N? = Is it N?
Tak,
Test rozumienia ze słuchu
To bardzo znana kawa.
[Przymiotnik] [rzecz] = [przymiotnik] [rzecz]
Słynny = słynny
Test rozumienia ze słuchu
Uwielbiam kawę.
Uwielbiam N = I love N
Uwielbiać (love) ↔ Nienawidzić (hate)
Test rozumienia ze słuchu
To świetnie.
Piję kawę każdego dnia.
V N = V N (czasownik)
Codziennie = każdego dnia
Test rozumienia ze słuchu
Pijesz ją na czarno?
Czy V za pomocą N? = Do you V with/by N?
Test rozumienia ze słuchu
Nie, dodaję cukier i mleko.
N1 i N2 = N1 and N2
Cukier = sugar
Wkładać ↔ Wyjmować
Test rozumienia ze słuchu
Aha, rozumiem.
Ta kawa świetnie pasuje do słodkiego ciasta.
Pasuje do N = to go well with N
Słodki ↔ Gorzki
Pasować = pasować / dobrze wyglądać razem
Test rozumienia ze słuchu
To może wypiję ją dziś wieczorem z ciastem.
Razem z N = together with N
Dziś wieczorem = tonight
Razem = razem
Test rozumienia ze słuchu
Koniecznie tak zrób.
Proszę koniecznie V = Please V by all means
Koniecznie = koniecznie
Test rozumienia ze słuchu
Z kim pojechałeś do Ameryki?
Razem z N = together with N
Kto = who
Razem = razem
Test rozumienia ze słuchu
Pojechałem z rodziną.
Poszedłem z N = went with N
Rodzina = family
Test rozumienia ze słuchu
Było fajnie?
Czy było [przymiotnik-i]? = Was it [i-adjective]?
Zabawny ↔ Nudny
Tak,
Test rozumienia ze słuchu
Bardzo fajnie.
Było [przymiotnik-i] = It was [i-adjective]
Zabawny ↔ Nudny
Test rozumienia ze słuchu
Brzmi świetnie!
Też chciałbym pojechać do Ameryki.
N też = also N
Iść ↔ Przychodzić
Test rozumienia ze słuchu
Kiedyś koniecznie pojedź.
Proszę kiedyś V = Please V someday
Kiedyś = kiedyś
Test rozumienia ze słuchu
Bardzo dziękuję.
Naprawdę = really / truly
Test rozumienia ze słuchu
Nie ma za co.
Nie ma za co = you're welcome
Test rozumienia ze słuchu
W ramach podziękowania, następnym razem postawię Ci obiad.
Następnym razem = next time
Prezent w zamian = return gift / in return
Posiłek / ryż = meal / rice
Test rozumienia ze słuchu
Naprawdę?
Prawda = truth / real
Tak.
Test rozumienia ze słuchu
Na co masz ochotę?
Czy chcesz V? = Do you want to V?
Co = what
Test rozumienia ze słuchu
Chciałbym zjeść yakiniku.
Chcę V N = I want to V N
Mięso z rusztu (yakiniku) = grilled meat (yakiniku)
Test rozumienia ze słuchu
Rozumiem.
Pójdźmy zjeść pyszne yakiniku.
Chodźmy V = Let's go to V
Pyszny ↔ Niesmaczny
Scena 7: Rozmowa o preferencjach smakowych
Test rozumienia ze słuchu
Ta ramen jest naprawdę pyszna, prawda?
[Przymiotnik-i], prawda? = It is [i-Adj], isn't it?
Pyszny ↔ Niesmaczny
Test rozumienia ze słuchu
Tak, jest przepyszna.
Naprawdę = really / truly
Test rozumienia ze słuchu
Zupa jest gorąca.
Jest [przymiotnik-i] = It is [i-Adj]
Gorący ↔ Zimny
Test rozumienia ze słuchu
Uważaj.
Proszę V = Please do V
Uważać = to be careful / to watch out
Test rozumienia ze słuchu
Jak smakuje ramen Kena?
Jak jest N? = How is N?
Jak = how
Test rozumienia ze słuchu
Jest trochę pikantny.
Jest [przymiotnik-i] = It is [i-Adj]
Trochę ↔ Dużo
Pikantny ↔ Słodki
Test rozumienia ze słuchu
Ale dobry.
Ale = but / however
Test rozumienia ze słuchu
Lubisz pikantne jedzenie?
Czy lubisz N? = Do you like N?
Jedzenie ↔ Napoje
Lubić ↔ Nie lubić
Test rozumienia ze słuchu
Tak, uwielbiam.
Uwielbiać (love) ↔ Nienawidzić (hate)
Test rozumienia ze słuchu
Ja nie przepadam za pikantnym jedzeniem.
N nie jest moją mocną stroną = I am not good at N / I don't like N
Mocna strona ↔ Słaba strona
Test rozumienia ze słuchu
Aha, rozumiem.
A słodkie rzeczy?
A co z N? = How about N?
Słodki ↔ Pikantny
Test rozumienia ze słuchu
Słodkie rzeczy uwielbiam.
Uwielbiam N = I love N
Test rozumienia ze słuchu
To może zjemy później lody?
Nie zrobisz V? = Won't you do V? / Why don't we do V?
Później ↔ Najpierw
Test rozumienia ze słuchu
Dobry pomysł. Zjedzmy.
Zróbmy V = Let's do V
Test rozumienia ze słuchu
W tym lokalu zawsze jest dużo ludzi, co?
[Przymiotnik-i], prawda? = It is [i-Adj], isn't it?
Sklep
Dużo ↔ Mało
Test rozumienia ze słuchu
Tak, jest bardzo popularny.
Ponieważ = because / since
Sławny = famous
Test rozumienia ze słuchu
Czekaliśmy w kolejce, prawda?
Zrobiłem V = did V
Stać w kolejce
Czekać = to wait
Test rozumienia ze słuchu
Czekaliśmy około 30 minut.
Około = about / approximately
~ minut(y) = ... minute(s)
Test rozumienia ze słuchu
Ale warto było poczekać.
Dobrze, że V = I'm glad that I did V
Test rozumienia ze słuchu
Tak, byłem bardzo głodny.
V robiłem = was doing V
Być głodnym ↔ Być najedzonym
Test rozumienia ze słuchu
Zjesz jeszcze trochę?
Czy V? = Do you do V? / Will you do V?
Więcej = more
Test rozumienia ze słuchu
Nie, jestem już najedzony.
Już = already
Najedzony = full
Test rozumienia ze słuchu
Mają też pierożki.
Jest też N = There is also N
Pierogi = dumpling / gyoza
Test rozumienia ze słuchu
Lubię pierożki, ale już nie dam rady.
Ale = but / although
Test rozumienia ze słuchu
To może innym razem.
Następnym razem = next time / another time
Tym razem / następnym razem = this time / next time
Test rozumienia ze słuchu
Tak. Następnym razem chciałbym zjeść pierożki.
Chcę V = I want to do V
Następny = next
Test rozumienia ze słuchu
Rozumiem. Do zobaczenia następnym razem.
Zróbmy V = Let's do V
Przychodzić ↔ Iść
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję za posiłek.
Dziękuję za posiłek = Thank you for the meal
Test rozumienia ze słuchu
Poproszę o rachunek.
Robię N = to do N
Rachunek = bill / check
Test rozumienia ze słuchu
Ja zapłacę.
N też = also / too
Płacić = to pay
Test rozumienia ze słuchu
Nie, dzisiaj ja stawiam.
N (podmiot) = [Subject marker]
Dzisiaj ↔ Jutro
Scena 8: Rozmawiamy o hobby
Test rozumienia ze słuchu
Ken, jakie masz hobby?
Czym jest N1 N2?
Np. hobby = hobby
Test rozumienia ze słuchu
Moje hobby to sport.
N1 N2 to N3.
Np. sporty = sport
Test rozumienia ze słuchu
Jaki sport uprawiasz?
Jaki/jaka/jakie + N = jaki/jaka/jakie N
Np. jaki = jaki/jaka/jakie
Test rozumienia ze słuchu
Piłkę nożną i tenis.
N1 i N2 = N1 i N2
Np. piłka nożna = piłka nożna
tenis = tenis
Test rozumienia ze słuchu
Niesamowite!
iA + prawda? = Jest [przymiotnik], prawda?
Np. niesamowity = niesamowity / świetny
Test rozumienia ze słuchu
Uprawiasz je co tydzień?
Vます + か = Czy [czasownik]?
Np. co tydzień = co tydzień
Tak,
Test rozumienia ze słuchu
W niedzielę gram z przyjaciółmi.
W [czas] z [osobą] + V = robić [czasownik] z [osobą] w [czas]
Np. niedziela = niedziela
przyjaciel = przyjaciel
Test rozumienia ze słuchu
Nie jestem zbyt dobry w sporcie.
naA (じゃありません) = nie jest [przymiotnik]
Np. dobry w (dobry w czymś) ↔ kiepski w (kiepski w czymś)
Test rozumienia ze słuchu
A ty, Ann, jakie masz hobby?
Czym jest N1 N2?
Np. hobby = hobby
Test rozumienia ze słuchu
Moje hobby to słuchanie muzyki.
Vる + こと = robienie [czasownika] / żeby [czasownik]
Np. muzyka = muzyka
słuchać = słuchać
Test rozumienia ze słuchu
Jaką muzykę lubisz?
Jaki/jaka/jakie + N lubisz? = Jaki/jaka/jakie N lubisz?
Np. lubić ↔ nie lubić
Test rozumienia ze słuchu
Lubię japońską muzykę pop.
Lubię N = lubię N
Np. Japonia = Japonia
muzyka pop = muzyka pop
Test rozumienia ze słuchu
Czyje piosenki najczęściej słuchasz?
Czyj N = czyj N
Np. kto = kto
piosenka = piosenka
Test rozumienia ze słuchu
Słucham wielu różnych artystów.
Dużo + V = [czasownik] dużo
Np. dużo (dużo/wiele) ↔ trochę (trochę/mało)
Test rozumienia ze słuchu
Słucham codziennie.
Codziennie + V = [czasownik] codziennie
Np. codziennie = codziennie
Test rozumienia ze słuchu
Chodzisz na koncerty?
Czy idziesz do [miejsca]? = Czy idziesz do [miejsca]?
Np. koncert = koncert
iść ↔ przyjść
Tak,
Test rozumienia ze słuchu
Czasami chodzę.
Czasami + V = czasami [czasownik]
Np. czasami = czasami
Test rozumienia ze słuchu
Jest fajnie?
iA + ですか = Czy jest [przymiotnik]?
Np. fajny (zabawny) ↔ nudny
Test rozumienia ze słuchu
Bardzo fajnie!
Bardzo + iA = bardzo [przymiotnik]
Np. bardzo = bardzo
Test rozumienia ze słuchu
Jest dużo ludzi.
Jest [osoba] = Jest [osoba]
Np. osoba = osoba / ludzie
Test rozumienia ze słuchu
Ja lubię karaoke.
Lubię N = lubię N
Np. karaoke = karaoke
Test rozumienia ze słuchu
Karaoke?
Czy to N? = Czy to N?
Np. karaoke = karaoke
Test rozumienia ze słuchu
Śpiewasz dobrze?
Czy jesteś dobry w N? = Czy jesteś dobry w N?
Np. piosenka = piosenka
dobry w czymś ↔ kiepski w czymś
Test rozumienia ze słuchu
Tylko trochę umiem.
Tylko trochę = tylko trochę
Np. trochę ↔ dużo
Test rozumienia ze słuchu
To może kiedyś pójdziemy razem na karaoke?
Vましょう = Zróbmy [czasownik]!
Np. następnym razem = następnym razem / wkrótce
Test rozumienia ze słuchu
Brzmi świetnie!
Dobry = dobry / fajny
Test rozumienia ze słuchu
Ann, ty też będziesz śpiewać?
Czy N też V? = Czy N też [czasownik]?
Np. śpiewać = śpiewać
Test rozumienia ze słuchu
Tak, będę śpiewać.
Vます = [czasownik]
Np. śpiewać = śpiewać
Test rozumienia ze słuchu
Ale trochę się wstydzę.
Ale + zdanie = ale [zdanie]
Np. wstydzić się = wstydzić się / być nieśmiałym
Test rozumienia ze słuchu
Nie ma problemu.
naA + ですよ = To jest [przymiotnik], wiesz?
Np. w porządku = w porządku / okay
Test rozumienia ze słuchu
Bawmy się dobrze!
Vましょう = Zróbmy [czasownik]!
Np. cieszyć się = cieszyć się / bawić się
Tak.
Test rozumienia ze słuchu
Weekend pasuje?
A co z N? = A co z N?
Np. weekend = weekend
Test rozumienia ze słuchu
Weekend mi odpowiada.
N jest naA = N jest [przymiotnik]
Np. weekend = weekend
w porządku = w porządku / okay
Test rozumienia ze słuchu
O której godzinie idziemy?
Od której godziny = od której godziny
Np. która godzina = która godzina
Test rozumienia ze słuchu
Może około 15:00?
Jak jest około [czas]? = Jak jest około [czas]?
Np. popołudnie ↔ rano
około = około
Test rozumienia ze słuchu
Rozumiem.
Rozumiem = Rozumiem / Zrozumiałem
Test rozumienia ze słuchu
Czekam z niecierpliwością.
Cieszę się na N = cieszę się na N
Np. cieszyć się = cieszyć się na
Test rozumienia ze słuchu
Dobrze dla mnie.
Ja = ja
Test rozumienia ze słuchu
Pośpiewamy dużo!
Dużo + Vましょう = Zróbmy [czasownik] dużo!
Np. dużo = dużo / wiele
Scena 9: Szukamy zguby
Test rozumienia ze słuchu
Ojej, nie ma.
Nie ma = nie ma / nie posiada
Test rozumienia ze słuchu
Co się stało?
Co się stało? = Co się stało?
Test rozumienia ze słuchu
Nie mam telefonu.
Nie ma N = nie ma N / nie posiada N
Test rozumienia ze słuchu
Gdzie go położyłeś?
Gdzie Vłeś? = Gdzie [czasownik]łeś?
Np. położyć = położyć / umieścić
Test rozumienia ze słuchu
Nie wiem.
Nie wiem = Nie wiem
Test rozumienia ze słuchu
Przed chwilą jeszcze był.
Do = do / aż do
Np. przed chwilą = przed chwilą
Test rozumienia ze słuchu
Czy jest na biurku?
Czy jest w/na N? = Czy jest w/na N?
Np. na (powyżej) ↔ pod (poniżej)
Test rozumienia ze słuchu
Nie, na biurku go nie ma.
Nie ma w/na N = nie ma w/na N
Test rozumienia ze słuchu
Co jest w torbie?
A co z N? = A co z N?
Np. w środku ↔ na zewnątrz
Test rozumienia ze słuchu
Sprawdziłem też w torbie.
N też = też N
Test rozumienia ze słuchu
Nie było.
Nie było = nie było / nie miałem
Test rozumienia ze słuchu
Szukałeś pod łóżkiem?
Czy N Vłeś? = Czy N [czasownik]łeś?
Np. szukać = szukać
Test rozumienia ze słuchu
Tak, szukałem.
Czy zabrałeś go do toalety?
Vて + 行(い)きましたか = Czy wziąłeś/wzięłaś i poszedłeś/poszłaś?
持(も)って行(い)く = wziąć (coś ze sobą)
Test rozumienia ze słuchu
Nie, nie byłem w toalecie.
Vて + いません = nie zrobiłem/zrobiłam jeszcze V (czas przeszły przeczący)
Test rozumienia ze słuchu
No cóż, kłopot.
Vました + ね = Zrobiłeś/zrobiłaś V, prawda? / Czyż nie?
困(こま)る = mieć kłopot / być w tarapatach
Test rozumienia ze słuchu
Tak, jestem bardzo zmartwiony.
Zadzwonić z mojego telefonu?
Vましょうか = Czy mam zrobić V?
電話(でんわ)をかける = zadzwonić (dosł. wykonać telefon)
Test rozumienia ze słuchu
Tak, proszę.
Jaki jest numer telefonu?
何番(なんばん)ですか = Jaki to numer?
電話番号(でんわばんごう) = numer telefonu
Test rozumienia ze słuchu
090-1234-5678.
Dobrze, dzwonię.
Test rozumienia ze słuchu
O, słychać dźwięk.
N + が聞(き)こえます = słyszę N / słychać N
音(おと) = dźwięk
Test rozumienia ze słuchu
Skąd dochodzi?
どこから = skąd
聞(き)こえる = być słyszanym / dać się słyszeć
Test rozumienia ze słuchu
Z tamtej sofy.
からです = to dlatego, że... / to z...
Test rozumienia ze słuchu
Pod sofą?
N + ですか = Czy to jest N?
Test rozumienia ze słuchu
Nie, za poduszką na sofie.
N1 + の + N2 = N2 należący do N1 / N2 z N1
前(まえ) (przód) ↔ 後(うし)ろ (tył / z tyłu)
Test rozumienia ze słuchu
O, jest!
Vました + よ = Zrobiłem/zrobiłam V (informacja dla ciebie)
見(み)つかる = zostać znalezionym
Test rozumienia ze słuchu
Naprawdę?
本当(ほんとう) = prawda / rzeczywistość
Test rozumienia ze słuchu
Świetnie!
良(よ)かったです = To dobrze / Cieszę się
Test rozumienia ze słuchu
Tak, proszę.
これです = to jest to
Test rozumienia ze słuchu
Dziękuję.
Uff, ulga.
安心(あんしん)する = odetchnąć z ulgą / poczuć ulgę
Test rozumienia ze słuchu
Proszę na przyszłość uważać.
Vてください = proszę zrób V
気(き)をつける = uważać / zwracać uwagę